# Economic_Market_Forecasting

Este programa extrae, limpia y analiza datos históricos de indicadores económicos de EEUU y de los mercados bursátiles americanos. El objetive del proyecto es generar una predicción de tendencia de la bolsa americana basada en dichos indicadores para indentificar posibles oportunidades de inversión. 

Este programa es la primera capa de un proyecto de gestión de carteras de inversión que sigue una estrategia top-down, en la que primero analiza el estado de la economía para aportar un enfoque a gran escala de lo que se espera de los tipos activos generales. Posteriormente, se desarrollarán capas en las que se tendrá en cuenta cada uno de los sectores y llegando hasta el análisis granular de empresas para identificar oportunidades directas.

<h2>Estructura de carpetas y archivos del proyecto</h2>
<h4>Carpetas WebApp</h4>
En la carpeta de EMF_project encontrarán el código del proyecto de Django, que contiene la webapp (EMF_app) y todas las carpetas y ficheros pertenecientes a esta aplicación. En la carpeta 'EMF_project/models' se encuentran todos los mejores modelos escogidos por el programa para cada uno de los targets. Además, en la carpeta 'EMF_project/data' se guardan los resultados de las predicciones realizadas por el modelopara cada uno de los targets.

<h4>Carpetas Notebook</h4>
En la carpeta de 'src' se encuentra el código del modelo. Ahí vemos la carpeta de 'src/config', donde encontraremos 3 archivos CSV que contienen los indicadores económicos, los mercados bursátiles y algunos de los cálculos  utilizados por el modelo. En la carpeta 'src/data' encontramos los datos extraidos de las APIs tanto en su forma raw como en processed. Finalmente, en la carpeta de 'src/notebooks' vemos la carpeta 'src/notebooks/utils'; donde encontramos el archivo libraries.py (contiene todas las librerías que utiliza el modelo), el archivo objects.py (contiene los objetos complejos que acarrean la mayoría de las funciones del modelo), y el archivo functions.py (actualmente vacío y a la espera de incluirle una multitud de funciones que están en proceso). Además, en la carpeta 'src' encontramos el archivo 'Economic_Market_Forecasting_ML.py' (define el objeto que recoge todas las funciones que construyen el modelo), también vemos el archivo 'Economic_Market_Forecasting_Oficial.ipynb' (notebook donde se ejecuta el modelo). Finalmente, vemos la carpeta 'src/test' (recoge las pruebas que se han ido haciendo al modelo).
